[음산한 음악]
(오 대표) 꼭 그렇게까지
했어야 해요?
네가 상관할 일 아니야
(오 대표) 알죠?
위험할 수도 있다는 거
(희라) 좀 재밌어질 것 같네
그런데 오 대표
내가 죽게 만든 사람이
한둘은 아니잖아
[천둥소리]
(윤미) 일단 폭행 사건 목격 진술한
아이들 부모님이 항의 중인데
너나 영재의 진술이 가장 중요해
학교폭력대책위원회가 열렸기 때문에
(대책위 위원) 이번 일 전에도
서로 간에 갈등이 있었나요?
학급 교체도 가능해요
최영재 학생은 교내 봉사 2일
폭력 정도가 인정된 이길영 학생은
기타 교외 활동 금지
심리상담 치료
4시간을 이행하는
징계를 내리겠습니다
[음산한 음악]
['꼬까신' 콧노래 소리]
(어린 진) 엄마!
(애숙) 걱정 마
엄마가 지켜줄게
[사장의 비명]
[휴대전화 알람음]
(진) 헉!
[진의 한숨]
(진) 누구세요?
(희라) 나? 마녀야
(진) 하...
(희라) 이 스테이크를 먹으면
네 소원은 분명히 이루어질 거야
단, 대가는 필요해
(진) 에이, 설마
꿈이었겠지
하...
(주민1) 갑자기 심장마비라니
무슨 일이야, 이게
(주민2) 그러니까
그 돈 다 벌어서
죽을 때 가져가려고 그러나 했더니
(주민1) 으이구, 쯧쯧쯧
그렇게 악을 악을 떨더니
사람 일은 모른다니까
(희라) 말에 힘이 있듯
생각에도 힘이 있어
복수할 상대를 떠올리면서
잘근잘근 씹어 먹어
(진) 제 소원은 언제 이루어져요?
(희라) 언젠가
반드시 이루어질 거야
(진) 하...
설마
말도 안 돼
우연이겠지?
(윤기) 저, 사장님
(세탁소 사장) 어우, 씨발
깜짝이야!
(윤기) 아이, 죄송해요
(세탁소 사장) 참나
(윤기) 아, 사장님
이거 매번 신세 져서 어떻게 해요
거기다 놔
(세탁소 사장) 이따 저녁에
주인이 찾아간댔어
대여료 1만 원 주고
아, 1, 1만 원, 네
(세탁소 사장) 아, 왜 이래?
하루 이틀 거래야?
그래도 나나 되니까
매번 자네 사정 봐주고
되는 대로 손님 옷도 빌려주는 거지
어유, 그러니까 정장을 한 벌 사
좀스럽게 뭐야, 이게?
조심히 가고
어휴, 요즘 취직이 아무리 힘들다지만
면접만 벌써 몇 번째야?
저래 가지고 밥이나 제대로 먹겠어?
으이구, 한심한 팔자일세
내가 더 걱정된다, 어휴
(총무) 아, 404호
또 안 나왔네, 아
원비가 밀린 게 얼만데
들어오기만 해 봐, 아주, 어?
내가 오늘은 끝장을 본다, 내가
(윤기) 어, 재수야, 하하...
어, 오랜만
어...
야, 그래, 너 피자집 잘되지?
너 돈 있냐?
어, 나...
면접, 아...
어, 알았어
나중에 통화...
[휴대전화 통화 종료음]
(윤기) 아니, 아니, 저...
제가 고생을 좀 해서 그렇지
20대 맞다니까요
(편의점 사장) 아니, 알바를
이미 구해 가지고
(윤기) 저...
(편의점 사장) 아니, 구했다니까요?
(길용) 안녕하세요?
(편의점 사장) 어, 왔어, 길용이?
- (길용) 저...
- (편의점 사장) 응
[문 종소리]
[빗소리]
(희라) 뭐 해? 영업 준비 안 하고
(진) 저, 저기...
경희 아줌마가 죽었어요
[긴장되는 음악]
(희라) 흥
정말
정말 당신이 한 거예요?
(희라) 아니
네가
복수
하고 싶어요
(진) 복수
넌 분명 복수를 하고 싶다고 했잖아
(진) 아, 아니...
그, 그게 아니라
나는...
난요
아, 아줌마가 잘못했으니까
그냥 그걸 깨닫고...
(희라) 복수라는 말에
어떤 의미가 담겨 있지?
언제부터 복수가 그렇게 부드럽고
얌전한 소원이었는데?
[진의 당황한 숨소리]
아무리 그래도 사람을
죽여달라고 한 건 아니었다고요!
지금 너
(희라) 이러는 거 위선이야
(진) 아...
[천둥소리]
[진의 놀란 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
아...
(희란) 복수란 말이야
원한을 갚는 거야
(진) 으아!
[진의 놀란 숨소리]
(희라) 소원에 기대 복수를 했으면
나머지 무게쯤은
스스로 견뎌내야지?
(진) 헉...
[문 종소리]
(진) 으으, 으으...
으으...
으으, 으으...
[진의 울음]
(진) 이, 이런걸
바란 게 아니었는데...
잘못했어요
죄송해요
죄송합니다
[긴장되는 음악]
[까마귀 울음소리]
(길용) 어?
(진) 어?
너...
아, 심리상담
요즘엔 학교에서 징계받으면
그런 것도 받게 하는구나
(길용) 네
그 친구
지켜주고 싶었는데
뭐 그 친구가 괜찮으니
전 후회 안 해요
그래도 네가 너무 억울하잖아
그렇죠?
(길용) 아, 사실 좀 억울하겠죠
아니
나는 뭐 잘못한 것도 없는데
너 지금 웃음이 나오니?
(길용) 편들어 주셔서 감사합니다
저 어릴 때 죽을병 걸렸었대요
[잔잔한 음악]
그런데 지금은 기억도 잘 안 나거든요
시간이 약이라잖아요
이런 것도
나중엔 기억도 잘 안 날 거예요
그러니까 지금은
현실을 직시한다
현실만
겁... 안 나?
(길용) 에이, 세상에
겁 없는 사람이 어딨겠어요?
엄마 소원 못 들어주면 어쩌나
대회 출전 못 하면 어쩌나
다 겁나지
그래도
막상 부딪쳐 보면 또 모르죠
생각보다 별거 아닐 수도?
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
Se.A 'Holding On']
(진) 그래, 고민만 하면 뭐 해
멋지네
이제 보니까
네가 나보다 더 어른 같다
나 갈게
(길용) 어, 저 누나
다음에 또 봐요
[휴대전화 진동음]
(선생님) 뭐야?
누구야!
[휴대전화 진동음-계속]
복도로 나가
스마트폰 사용 0점 처린 거 알지?
[학생들 웅성거리는 소리]
나가!
조용!
계속 문제 풀어
나가!
[길용의 한숨]
[학교 종소리]
시험 끝
(학생들) 아...
(현우) 영재 어떡하냐?
이번 중간고사 망치면
대학은 끝인데
[일진들의 비웃음]
이거 네 거 아니야?
저기 바닥에 떨어져 있던데
[의미심장한 음악]
(길용) 영재야
(일진1) 영재야
0점 먹고 튀어버리는 거니?
잘 가라!
(길용) 영재야
아, 아, 아...
(의사) 작년에 수술받은 부위가
또 충격을 받은 것 같아
한 4주 정도는
무리한 운동은
절대 하면 안 되니까 명심하고
그럼 대회는요?
(의사) 일단 상태는 지켜봐야겠지만
다음 대회는 좀 무리지 않을까?
[길용의 옅은 한숨]
(탐킴) 자기 인생을
스스로 선택하지 않으면 그 누구도
(진) 마녀라...
마녀
마녀라니...
그만 좀 해, 그놈의 마녀 타령
쭉 한 잔 먹고 집에 가서 잠이나 자
(윤미) 취업 지옥, 벼락 거지
헬조선이잖아?
이제는 무슨 개떡 같은 일이 생겨도
이상하지도 않다
(진) 마녀... 이게 말이 되나?
하, 윤미야
너 그거 알아?
우리가 막 편하게 말하고
막 편하게 생각하고 그러잖아
그런데 그 안에 힘이 있대
아, 그러니까 그게
엄청나게 무서운 일이라고
자꾸 막 나쁜 거 생각하고 그러면
실제로 그런 일이 진짜로
벌어질 수도 있는 거라고, 어?
알아?
야, 너 내 말 듣고 있어?
(윤미) 흐, 잘생겼다
(진) 어휴
(윤미) 잘생긴 넌, 씨!
넌 사랑이 쉽겠다
난 뭐
누구라도 있어야 쉽든 어렵든 하지
(진) 그런데 저 사람
요즘 좀 자주 나온다?
(윤미) 완전 대세잖아
잘생겼지, 매너 좋지
잘나가지, 넘사벽
[진의 깊은 한숨]
모든 여성들의 로망
(진) 아...
(윤미) 우리 열심히 살자
(진) 갑자기 왜 이런 결론이
나오는지는 모르겠지만
우리 열심히 살자
그래, 정진
그래, 마녀가 뭐 대수야?
날 죽이기라도 하겠어? 뭐 어쩌겠어
계약이 뭐? 그렇지?
[문 종소리]
[희라의 한숨]
뭐야, 야밤에?
(진) 하~
그 계약 말인데요
확실히 합시다
내가 계약이라는 거 방심했다가
완전 제대로 뒤통수 맞은 사람이거든요
'이 가게가 내 거다'
그러면 끝나는 게 아니잖아요?
뭐래?
월세는 책임져 주겠다고 하지 않았나?
(진) 하
월세만 낸다고 끝나는 게 아니잖아요?
대출 이자에 전기세, 수도세, 재료비
그게 다인가?
나는? 내 인건비는요?
그 수익을 나누시던가
정확히 계산을 해야죠
그게!
진짜 계약이죠
5:5
(진) 콜!
손님 없기만 해 봐
안녕히 계세요
[희라의 헛웃음]
[문 종소리]
저게 주사가 있네?
(학생1) 교무실에서 들었는데
영재 자살 시도했대
(학생2) 이길용 때문에
자살 시도한 거야?
둘이 원래 친했잖아
(학생1) 그런데 최근에
둘이 싸웠잖아
왜 그 학폭위 징계
(학생2) 와, 진짜 뻔뻔하다
그래서 시험 시간에
일부러 전화한 건가?
(영재 모) 왔니?
들어가 봐
내가 말을 걸어도
아무 말도 안 하네
저...
밥은 먹었어?
[잔잔한 음악]
(길용) 나 갈게
얼굴 봤으니까 됐다
쉬어
(영재) 개 같은 새끼들...
내 인생
이제 어떡하지?
대학 가려고 운동도 그만두고
죽어라 공부만 했는데...
[영재의 울음 섞인 한숨]
다 끝난 것 같아서
학교 앞 빌딩 옥상에 올라가서
뛰어내리려고 했거든?
그런데
막 다리가 후들거리더라
[영재의 울먹이는 소리]
내 주제에 살고는 싶었나 봐
안 끝났어, 너
[영재의 옅은 한숨]
[영재의 한숨]
그게 더 무서워
앞으로 몇십 년 동안
계속 이렇게 살아야 할까 봐
그게 더 무서워
[영재의 한숨]
선을 넘는 것 같은데
(희라) 하!
[선의 한숨]
(선) 우리는 경계선 틈에 선 존재야
인간의 삶을 지켜보면서
염원이 닿은 사람의 소원을 들어주고
그 대가를 받는 거
(희라) 흠...
그 선을 넘으면
마녀의 자격이 없어
(희라) 하, 누가 꼰대 아니랄까 봐
CCTV야? 지켜만 보게?
소원에 따른 대가는
(선) 결코 되돌릴 수가 없어
누가 되돌린데?
재밌게 가자는 거지
(희라) 아!
오 대표한테 진행비 좀 입금시켜
할 게 좀 많거든
[문 종소리]
(희라) 술은 좀 깼니?
너
주사 있더라?
(진) 술 별로 안 마셨거든요
그냥 생각 정리 좀 하다 보니까
(희라) 그래
(진) 흠!
일단 제 식당이니까
(희라) 아니지
내 식당이야, 이제
[진의 기가 찬 숨소리]
(진) 아니, 이게 왜 그쪽 식당이에요
(희라) 그쪽이 아니라 사장님
그리고 계약했으니까
내 거
[익살스러운 음악]
(진) 아, 말도 안 돼
이건 사인도 마음대로 해 놓고?
(희라) 이왕 같이 일하기로 했으니까
몇 가지 규칙을 알려줄게
첫째, 내 말에 토 달지 마
둘째, 내가 만든 음식
함부로 먹지 마
하다못해 남은 거라도
셋째, 문을 여는 것도 닫는 것도
다 내 마음대로
- (진) 네? 그게 뭔 소리예요?
- (희라) 토 달지 마
나 그런 거 안 좋아해
(희라) 그리고 가장 중요한
넷째
그 외의 모든 거
다 내 마음대로 할 생각이야
아니, 세상에
그런 갑질이 어디 있어요?
(희라) 갑, 을
오케이?
그리고
일단...
이 썩어빠진 인테리어부터
싹 다 고칠 생각이야
(진) 아니...
(희라) 오 대표한테 얘기해 뒀어
오늘 안에 끝낼 거야
(진) 하!
오 대표는 또 누구야?
(윤미) 길용아
아직 안 가고 뭐 해?
코치님이 그러시는데
너 대회 출전 못 하게 됐다며?
혹시...
그 일로 학교 그만두려는 건 아니지?
아버지가요
(경비) 아, 아저씨
아, 주차하시면 안 된다니까요
아, 죄송합니다, 차 금방 뺄게요
(만갑) 네, 죄송합니다
(길용) 소원이
항상 제가 고등학교
졸업하는 거라고 하시는데
사실은 그거 거짓말이거든요
육상 해서 대학 가는 거
엄마랑 소원이 같다는 걸 제가 아는데
[길용의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(길용) 갑자기 무서워졌다
뭐든
정해진 답이 있으면 좋겠는데
이제 나는
그 답을 잃어버렸다
이제 끝났다
대회도
대학도
이해한다는 건
얼마나 이해한다는 걸까?
[길용 모의 기침 소리]
(길용 모) 엄마 괜찮아
아, 괜찮아...
(길용) 난 괜찮다는 엄마의 말을
얼마나 이해했던 걸까?
그 친구가 괜찮으니
전 후회 안 해요
사실 괜찮다는 그 말 뒤에
숨고 싶었던 건지도 모른다
'괜찮다'는 엄마의 그 말이
정말 괜찮아서가 아니었던 것처럼
[소란스러운 소리]
(코치) 주먹 쓸 줄도
모르는 새끼가 기껏 복귀 대회 앞두고
대회 출전 취소됐어, 인마!
(의사) 앞으로의 선수 생활은
무리이지 않을까?
(영재) 다 엉망이야
난 끝난 것 같아
[휴대전화 진동음]
(영재) 형
나...
그 새끼들한테 안 질 거야
그래
지지 말자
잘 생각했어
(영재) 하...
형 뭐 해?
무슨 일 있어?
아니, 아무 일도 없어
드럽게 예쁘네
[문 종소리]
[몽환적인 음악]
(오 대표) 후
[천둥소리]
(진) 아니, 이게 무슨...
타로 집도 아니고...
마음에 드십니까?
(진) 네?
이 사람은 또 뭐야?
그, 그쪽이요?
인테리어요
(오 대표) 마녀님께
주문받은 대로 꾸며봤는데
아!
아, 그럼 그쪽이 오 대표...
네
아...
(진) 아, 그 좀 이상한
마녀님도 그렇고
그쪽도 그렇고
대체 정체가 뭐예요?
(오 대표) 음...
전
그냥 그림자라고 생각하세요
보이지 않게 도움을 드리는
서포터
그쯤이 좋겠네요
(진) 아...
끝났으면 가지?
(오 대표) 하, 차 한 잔 주시죠
그래도 이전 개업인데
아, 이건
이전 개업 선물
아, 이, 이, 이게 무슨
(오 대표) 이거 맨드레이크입니다
특히 시끄러운 녀석이니까 조심하세요
그리고
이것도
(진) 설마...
마녀라고 이런 거 타고 다녀요?
(희라) 아니
그냥 청소용이야
(진) 아... 흠
[진의 깊은 한숨]
벌써 몇 시간째야?
이만 정리하시죠
손님도 없고
손님?
곧 올 거야
가려던 참이었습니다
(희라) 후, 하...
[문 종소리]
(진) 아니, 갈 거면 진작...
뭐예요, 저 사람?
차차 알게 될 거야
[진의 한숨]
[길용의 한숨]
(길용) 그러고 보니
아무것도 못 먹었네
저건 뭐지?
(진) 어서 오세...
[의미심장한 음악]
(희라) 우연이 계속되면
사람들은 운명이라고 생각하지
내가 그랬던 것처럼
(진) 어? 너는
파출소?
네가 여긴 어떻게 왔어?
아니, 배가 고파서
오다 보니까...
(길용) 길을 잃었는데
누나가 여기에 있을 줄은...
(희라) 뭘 하는 거야?
손님이면 앉아
아니, 얘는 손님이 아니고
(진) 그 예전에
제가 파출소에서 만난 그...
- 이름?
- 아, 이길용입니다, 제 이름
그래, 파출소
(진) 아무튼, 얜 손님이 아니라
제가 아는 학생인데요
(희라) 우리 식당에 왔으면 손님이야
비켜
여기 앉아
(길용) 아, 네...
- 주문하지?
- (진) 잠시만요, 마녀...
- 아니, 사장님
- 손님이 오면
주문을 받고 소원을 들어주고
대가를 받는다
(희라) 그게 이 식당의 룰이야
소, 소, 소원이요?
(진) 파출소, 너 잠깐
나랑 얘기 좀 하자
[문 종소리]
이제 전부 모인 셈인가?
(진) 저기, 안 믿기겠지만
여기 마녀... 아니
사장님이 소원 들어준다는 거
진짜야
나도 경험했고
분명히 대가가 따르지만
분명히 이루어져
어... 그러니까
'인과응보', 뭐 그런 거?
믿어요
아, 아니
누나가 말하니까 믿음이 간다고요
소원이라는 거 말이야
결국엔
누군가를 불행하게 만들 수도 있고
(진) 이루어진다고
꼭 행복해진다는 보장은 없는 것 같아
내가 아무렇게나 뱉은 소원 때문에
누군간 진짜 안 좋은 일을 당했으니까
이제 보니까
네가 나보다 더 어른 같다
(길용) 그래서 힘들어했었던 건가?
그럼 '권선징악' 뭐 그런 거예요?
세상엔 그것도 필요하잖아요
잘못했는데
아무 벌도 받지 않는 건
너무 불공평하니까
그러니까 내 말은
아무리 작은 소원이라도
대가를 지불하게 돼 있다는 거지
(진) 그 선택엔 자기가 견뎌야 하는
책임도 있으니까 조심하라고
그럴게요
그런데
누군가에게 힘이 돼 줄 수 있는
소원을 빌면
괜찮지 않을까요?
(진) 어?
[문 종소리]
(희라) 날 샐 거야?
소원 주문할 거면 하고
아니면 그냥 가!
(길용) 누나, 제 이름
길용이에요, 이길용
(진) 아, 저, 저기...
[휴대전화 진동음]
[문 종소리]
어, 윤미야
(희라) 소원이 진짜 그거야?
후회 안 하겠어?
네
후회 안 해요
(희라) 너
은근히 또라이구나?
네?
한 번 접수된 소원은 되돌릴 수 없어
(희라) 각오는 돼 있지?
(길용) 저, 그런데...
제 소원
비밀로 해 주시면 안 돼요?
각자의 소원은 각자만의 것
[분위기 고조되는 음악]
(진) 저기...
지하실 가서 허브 좀 가지고 와
어떤 걸로 가져올까요?
말린 쑥이랑 타임
(희라) 그리고 맨드레이크 잎도
하나만 따가지고 와
아
그리고 네가 원하는 허브
몇 가지 더 가져와도 돼
[희라의 요리하는 소리]
- (맨드레이크) 끄아아악!
- (진) 헉!
(맨드레이크) 따가워, 아프잖아!
바... 바, 방금 말한 거죠?
(진) 이거...
사장님! 사장님!
- (희라) 왜?
- 바, 방금, 방금 들었어요?
이거, 이, 이거 말했어요
[희라의 한숨]
그래, 맨드레이크가 말하지
말을 안 해?
(맨드레이크) 흐흐
아니...
아니, 무슨 스포라도 해 주셔야죠!
얘 갑자기 말하는데
시끄러워
잔말 말고 지하에서 허브나 가지고 와
(진) 아이씨
힝...
[몽환적인 음악]
[희라의 요리하는 소리]
아, 흠!
[몽환적인 음악-계속]
(진) 와...
쑥이...
오...
예쁘다
(희라) 벌써부터
그렇게 깊이 들여다보지 마
아차 하는 순간
영혼을 빼앗아가는
위험한 것들도 있으니까
(진) 헉!
하, 큰일 날 뻔했네
아, 맞다
이거...
(희라) 신이 모든 곳에
있을 수 없어서
엄마를 만들었다고들 하지
울음을 그치라고
곧 소원을 들어줄 거라고
그런데 그것만으로
모두가 해피엔딩이 될 만큼
세상이 순진하지는 않잖아?
그러니까 우리가 같은 마녀가
필요한 거야
소원과 대가를 바꾸는
일종의 공정무역이랄까?
[몽환적인 음악-계속]
[천둥소리]
(길용) 우와
진짜 맛있겠는데요
누가 만들었는데
(진) 저기...
너 진짜 괜찮겠어?
네, 괜찮아요
(길용) 음
진짜 맛있었어요
(희라) 이거 가져가
(길용) 저 가볼게요
아
오늘 감사했습니다
[길용의 기분 좋은 웃음]
[문 종소리]
(진) 저기
길용이한테
명함은 왜 준 건데요?
내 마음이야, 내 명함이고
[진의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(길용) 다녀왔습니다
(만갑) 늦었네, 밥은?
(길용) 네, 먹었어요
벌써 짐 싸세요?
코치님한테 전화 왔었어
(만갑) 별일 없는 거지?
네, 별일 없어요
[진의 옅은 한숨]
[음산한 음악]
(길용) 음
[천둥소리]
(진) 헉!
[전등 깜박이는 소리]
[천둥소리-계속]
(진) 아, 아...
[전등 깜박이는 소리]
헉!
하아, 하아...
[진의 한숨]
또 악몽이네
[새 지저귀는 소리]
[진의 한숨]
쯧
가자
오늘도 버텨야지
괜찮아져야지
[진의 한숨]
알바라니요?
쟤 아직 학생인데요?
내 마음이야
(진) 아니, 마녀님
그런 말씀을 하고
지금 어디 가세요?
어딜 가든 그것도 내 마음이야
(희라) 넌 뭐가 그렇게
궁금한 게 많니?
피곤하게
(진) 아, 마녀님!
하...
[긴장되는 음악]
[문 종소리]
(희라) 어차피 정해진 거라면
선택은 자신이 하는 거니까
그래서 이기적이고 재밌는 거야
일어날 일은
순서를 기다리지 않거든
(진) 뭐야, 진짜?
오늘 꿈자리도 안 좋았는데
[문 종소리]
- (진) 어서 오세요
- (길용) 어서 오세요
(윤기) 손 들어, 꼼짝 마!
[흥미진진한 음악]
(길용) 누나
(희라) 뭐가 이렇게 시끄러워?
[음악: '마녀식당으로 오세요' OST
YESEO 'Fair Dish']
(윤기) 왜 나만 이렇게
불행해야 하는 건데요
왜 나만 이 세상에
제자리가 없는 건데요
(선미) 꿈도 이루지 못했는데
사랑까지 이루지 못할까 봐
(희라) 소원, 소원이 뭐냐고!
(진) 신중하게 생각하셔야 해요
대가가 얼마나 클지 알 수도 없는데
(윤기) 이게 소원이 이루어진 거야?
이게 소원이 이루어진 거냐고!
[진의 잠꼬대하는 소리]
(진) 나 어릴 때 무슨 일 있었어?
아! 저 사람의 기억?
(희라) 그게 보여?
(진) 지금 저한테
벌어지는 일들에 대해
아시는 거 있으세요?
(희라) 벗어날 수는 없는 거겠지?
이제 시작됐으니까